一号，我们一会儿九点准时开始就可以啊，然后石老师可能要晚到几分钟，倪老师可能他在外面开会，他可能会可能会进来。
玩一号。
呃，倪老师。
啊，我们我们开始就可以。
呃，直接开始吧，好。
好的，好的。
应该应该可以看到吧？
可以。
好。
呃，好，那个各位同学们好，呃，老师好，今天我给大家汇报的论文就是呃，在今年发表在TIO上的一篇叫做呃Fast and robust initialization呃initialization呃呃怎么的呃initialization呃one dimensionals approximation呃这篇文章呢，它嗯关注的不是我们的VIO视觉里程计正常运行后怎么去继续优化，而是系统刚启动或者是呃在飞行中VIO已经失效时，然后我怎么样去很短的时间内去重新的获得一个可信的尺度重力方向，还有这个呃运动状态的一个问题，它主要讲的就是这个呃initialization这这部分内容。
呃，下面呃我就用两个问题来来概括这篇文章吧。
呃，首先这个文章呢，它实际上它是回答了这样的两个问题。
第一个就是求解的问题，呃，单目的这个VIO它的初始化它包含尺度重力速度还有呃视觉轨迹的扰动，它是一个高维并且非凸的一个问题。
那么作者他是怎么把这样一个复杂的问题降成呃转化成一维的尺度搜索？
这是其中其中的一个问题。
然后第二个问题就是一个可信性的问题。
呃，即使我们的求解器找到了全局的最优尺度，然后我们就怎么知道这个尺度它不是数据不足时出现的错误模式呢？
就是如何判断这个呃这这个得到的这个解是它的一个正确的解？
那么前一个问题对应的就是题目当中的one one dimensionals approximation，那后一个问题对应的就是呃correctness correctness。
然后正常这个整篇文章，它会我会按照就是呃背景建模，然后呃降维正确性实验，还有。
呃，评价这样的一个线索去展开。
嗯，现在在理解这两个问题之前，我们就先的回顾一下视觉，还有M U为什么要放在一起。
呃，这是为了求本篇文章的一个呃问题的一个方式。
呃，首先相机和M U它提供的是一两类互补的信息。
呃，相机呢，它通过的是，嗯，呃不同的呃图像来提来提供一个长期稳定的一个几何约束。
呃，但是呢，单目 的相机它缺少对全局尺度的一个把控，并且和和容易受到，比如说，呃，我力啊运动模糊啊，或者是呃光照的这样的一个影响。
呃，但是它的优点呢，就是不会累积漂移。
然后M U的频率是更高的，比相机的频率要高很多。
呃，它是能直接感知速度。
然后它是就能够在，呃，M U的计算，它的信息天然的就有提供，呃这样的位置单位，它是有尺度的，但是呢，它有呃偏置bias，并且存在积分漂移的这样的一个情况。
那么M U的基本思想呢，就是用M U上视觉缺失的这个尺度，还有呃高速的一个动态。
然后用视觉呢去约束M U的一个漂移的影响。
那么问题就在在M U正查的推之前，那系统必须先知道就是初始的一个尺度、重力方向还有速度。
那么这一步呢，就叫做这个呃，引入来一些。
如果没有可靠的初始话，就是后端计算，在形式上是可以运算的，但是很难从一个完全未知的状态进入收敛。
所以说，这其中最困难的，不是单目视觉本身，它，呃，会出现，是会出现漂移的影响，而是单目视觉它本身它是看不见绝对尺度的。
哦，那么这里呢，主要就看视觉的一个呃尺度的奇异。
呃，为什么我们单目视觉它是没有尺度呢？
因为嗯，只看图像投影的时空啊。
如果把所有的三维点和相机平移呢同时都乘上一个呃正数s，或或者说把s乘为尺度因子，同时乘上这样的一个s，它的归化处理结果是不变的，我们可以看到左边的这部分视觉轨迹。
P N hat，这是我们用单目相机得到的一个呃位置，呃得到的一个轨迹，它可能是这样的一个大小，但是真实的轨迹的乘上S P hat之后，乘上S之后，它的轨迹放大了，但是我们单目视觉看到的还是这样的，它的轨迹是没有变
v星我们已经求求取出来了，xv星已经求出来了，它把xv星这是是约可以约束住的东西，把其和其他的变量去分离开了，然后之后mu呢，它的就是主要负责确定尺度，然后重力对齐还有速度这样的一个呃变量，并且呢，因为可赛的存在，就同时在视觉信息矩阵这样的约束的范围内的v条视觉轨迹，因为本文的前提就是认为这个轨迹它不是完美的轨迹，嗯，啊呃那么有了这个参数化之后的视觉的不确定性，它就能以这样的一个呃二次的起始进入到后面的惯性对齐当中，呃首先作者在这个最优解视觉的最优解xv星附近呢，对qv做这样的一个二阶展开，呃也就是说qv在xv星它被近似关于这样关于可赛的这样的一个二次项，然后得到常数项，这是我们 的常数项，因为xv星我们已知了qv xv星，那它就是一个固定的常数项，加上呃可赛转至h v这样的一个形式，那对这个常数项的去掉呢，它是并不影响我们的呃最优解，那么我们l c m i o的这样的一个目标呢，就变成了下面这样的一个形式，就变成下面这样一个形式，因为刚才我们说了，我们的整体目标呢就是优化同时优化q i还有q v，而而我们把里面的x写成我们上面所定义的参数化的形式，这里边也一样啊，因为xv它是等于xv星呃这个plus上面这样的一个可赛视觉小动的，呃因为这个q v呢，我们上面已经分离出来了，那是不是把常数项去掉之后，不会影响我们这样的一个优化目标，所以说把常数项去掉，这里就只剩下了可赛转至h v，然后前面依旧是呃需要对是m u做的这样的一个优化的目标，那么这个h v呢，它就是可以理解为呃怎么说，就是视觉部分的一个信息矩阵吧相当于，当h v越大的时候，它的视觉是更确定的，也就是说呃可赛的惩罚它是更强，因为如果h v变得很大，那我的可赛我需要在求取最小的这个目标的可赛的这个惩罚就会比较强，那h v小的时候呢，我们对这个可赛的这样的一个呃改变就可以做到更大，那么m u它修正的空间呢也就更大，那么这样的就是把传统方法
所有的这样的一个落空子这样的一个，呃形式形成候选的集合S，S型这样的一个集合，那接下来呢只允许允许两种输出。
而如果经过筛选之后只剩一个可行模式，也就检测所有落空子筛选之后只剩唯一的一个，那就返回这样的解。
如果我们检测到有很多的这样的竞争模式的话，我们就返回失败，继续等待更多的数据再重新的进行尝试。
就说那个它当前的数据不足。
嗯，这个数据不足呢？
这个数据代表什么？
数据就是在更长的这样的一个运动时间内呢，它能够源源不断的去新增这样的一个，呃，图像的关键帧还有呃关键帧之间没有的这样的一个预积分量。
那本质上就是在等更多的运动。
呃，它不会在多个模式当中去赌一个可能最低的答案，而是等待更多的观测再重新尝试。
因为它有刚才我们看那个图，它有双峰的时候，如果选择全局最优的可能，可能就达到了一个错误的解。
所以说等待两个峰，它就继续等待。
那作者把这种呃只有唯一式才输出否则返回非劣的这样的一个性质呢，它成为呃一个auxiliary的这样的一个，成成果。
就像把界空间的所有解模态就枚举穷尽这样的一个，那它最重要的系统的意义呢就是，初始化器它开始具备知道自己现在不能确定这样的一个能力，就是我我明白了我现在不能确定这个解就是我的呃正确的解，那么我就等待。
那实际系统当中呢，它呃这个模子模子我们还要经过一系列的统计还有客观性的检查。
呃，实际当中它不是找到一个模子之后就就立刻接受，而是先在异维的尺度域之内呢去搜索这样的一个候选的模子，然后做卡方滤波。
这是统计上的一个滤波，就是它卡方会计算一个pvalue，然后设定阈值，如果阈值低于这个p设定的，如果pvalue低于这个设定的阈值就呃筛除掉，如果高于的话，我们就进行下一步。
那首先先进行一次卡方测试，它剔除明显不合理的候选项，比如说一个pvalue可能是百分之九十，一个pvalue是百分之五，那明显我们就直接能剔除掉那个百分之五的。
它保留了单一模子，但是这里会出现一个什么情况呢？
就是可能算出来两个峰值的这个pvalue呢，它都是百分之九十，一个是九十，一个是八十九，那都是都高于
嗯，好，继续加油。
好，拜拜，拜拜。
好，老师再见，拜拜，拜拜。